# Подготовка к региональному этапу ВсОШ

Всё содержимое репозитория находится в общественном достоянии (см. LICENSE)

## Список тем, которые нужно повторить

### Структуры данных

- ДО с обновлением/добавлением на отрезке. Уметь писать и решать задачи.
- Динамическая Sqrt-декомпозиция. Уметь писать и решать задачи.
- Бор со сжатием путей. Уметь писать.
- ДД по явному и неявному ключу. Уметь писать и понимать применения.
- MST. Понимать применения.
- Дерево Фенвика. Посмотреть, что это и какие есть применения.
- Sparse Table. Уметь писать.
- Префиксная сумма произвольной размерности. Уметь писать и понимать применения.


### Алгоритмы на массивах/отрезках

- Алгоритм Мо. Посмотреть, что это и какие есть применения.
- Сканлайн. Посмотреть различные задачи/применения.
- Подсчёт инверсий mergesort'ом


### Алгоритмы на корневых деревьях

- LCA. Уметь писать и понимать применения.


### Алгоритмы на графах

- Дейкстра, Форд-Беллманн, Флойд, Левит. Уметь писать, понимать преимущества и недостатки.
- BFS 0-1. Уметь писать и посмотреть задачи.
- Мосты и точки сочленения за O(n). Уметь писать.
- Наименьшее паросочетание. Уметь писать и посмотреть применения.
- Топологическая сортировка. Уметь писать и посмотреть применения.
- Минимальный остов. Алгоритм Прима/Краскала.


### Геометрия

- Векторы, многоугольники, интеграция со сканлайном. Посмотреть примеры.


### Строки

- z-функция, префикс-функция. Уметь писать и порешать задачи.
- Бор (см. Структуры данных)
- Хеши. Уметь писать, обходить антихэштесты и порешать задачи.


### Алгоритмы на целых числах

- Решето Эратосфена. Посмотреть, что ещё с ним сделать.
- Факторизация числа.
- Длинная арифметика. Посмотреть, как пишется.
